---
layout: page
title: 急性精神副作用
date: 2025-12-22 13:00:00
updated: 2025-12-22 13:00:00
categories: [恢复]
tags:
  - 康复
  - 护理
  - 健康管理
  - 副作用
menu_id: recovery
wiki: recovery
excerpt: 药物使用后的恢复期护理指南，包括身体调养、心理康复、定期检查及长期健康管理建议。
---
# 反制急性精神副作用
## 血清素综合征
---
血清素综合征是由血清素能药物过量导致的体内血清素水平过高导致的的一种严重副作用，其别名为血清素中毒。一般是由过量服用[血清素再摄取抑制剂](drugs\SRIs)或[右美沙芬](drugs\常见od药物\右美沙芬_愈美片)以及各种血清素能迷幻剂等血清素能药物引起的。
反制方法是使用[苯二氮卓类药物](drugs\镇静剂\苯二氮卓类药物\苯二氮卓类药物)并立即撤药，若有条件建议使用赛庚啶等血清素能拮抗剂。

## 抗胆碱能综合征与谵妄
---
详见[谵妄](effects\Delirium)。当胆碱受体表达过低时，便会产生抗胆碱能综合征，且并发谵妄

反制方法是补充乙酰胆碱，并使用乙酰胆碱酯酶抑制剂——乙酰胆碱酯酶负责分解乙酰胆碱，抑制它就可以增效乙酰胆碱的补充。胞磷胆碱钠是乙酰胆碱的补充剂，石杉碱甲、多奈哌齐是乙酰胆碱酯酶抑制剂，医用剂量使用便可。有些食物也富含胆碱，例如鸡蛋、鱼

倘若是抗N胆碱，还可以抽烟来反制，只要含有烟碱——尼古丁即可。实际上，直接使用烟碱制剂也可以

说起鸡蛋与鱼这个，笔者想起一件事：笔者的祖母，于她幼年时患有一种怪病，听不见别人说话，看东西会有问题，精神也有问题。于是曾祖父母给他吃一种很怪的菜：鸡蛋打进锅里，并将一些活的泥鳅黄鳝丢进去，让它们在蛋浆里钻来钻去的同时开火煮熟他们和鸡蛋，就这么给祖母吃。祖母的怪病就这么一天天好了，她认为泥鳅黄鳝治好了她的病，是好东西，于是就少不了给笔者的父亲与笔者吃了hhh，不过味道很好，炸出锅很香。实际上，祖母于她幼年时，患上的正是缺乏乙酰胆碱导致的谵妄症状，与抗胆碱能综合症状，而泥鳅黄鳝与鸡蛋富含胆碱，于是补足了她的胆碱缺乏，改善了她的胆碱缺乏症^[OverdoseWiki]

## 胆碱能综合征
---
当胆碱受体表达过高时，便会产生胆碱能综合征。按照哪种受体表达过高，分为毒蕈碱样中毒症状（M样症状）与烟碱样症状中毒症状（N样症状）

M样症状主要由有机磷农药中毒引起，N样症状主要由吸烟过多引起（尼古丁别名烟碱），它们都可以由过量补充乙酰胆碱而引起

对于反制N样症状，可以使用[金刚烷胺](drugs\常见od药物\金刚烷胺)、[美金刚](drugs\解离剂\美金刚)
对于反制M样症状，可以使用[茶苯海明](drugs\谵妄剂\茶苯海明)、[苯海拉明](drugs\抗过敏药\苯海拉明)、[苯海索](drugs\抗帕金森药\苯海索)

除了[尼古丁](drugs\兴奋剂\非苯丙胺类兴奋剂\尼古丁)，没有od药物可以引起胆碱能综合征^[OverdoseWiki]

## 认知功能障碍
---
认知功能障碍的表现为对事物的认知出现差错、丢失、不存在。例如认知功能障碍患者会无法正确判断手机屏幕上显示的数字，打开了视频软件却错认为这是社交软件等。这与解离症的症状类似，因为解离症也并发认知障碍。认知功能障碍可以由[解离](effects\Dissociation)、[谵妄]()引起。
认知功能障碍的表现为对事物的认知出现差错、丢失、不存在。例如认知功能障碍患者会无法正确判断手机屏幕上显示的数字，打开了视频软件却错认为这是社交软件等。这与解离症的症状类似，因为解离症也并发认知障碍。认知功能障碍可以由[解离](effects\Dissociation)、[谵妄](effects\Delirium)引起。
反制方法是使用[吡拉西坦](drugs\补充剂\吡拉西坦)等[反解离](effects\Antidissociation)剂。

## 定向力障碍
---
定向力障碍包含于认知功能障碍，也可以由相同的病因引起。时间空间定向力障碍会导致：在不依靠外界设备的情况下，无法正确感知时间的流逝、空间的变化与大小。

关于空间定向力障碍。尤其是解离者，无法正确感知身躯与四周空间的大小，并轻而易举地倒在地上，因为在解离者的感知里，空间的变化只是像坐下来了一样

关于时间定向力障碍。尤其是谵妄者，无法正确感知时间的流逝，尽管已经过去了几个小时，谵妄者也会误以为时间才过去

另外，按笔者亲证，第三高原解离者可以准确读秒，误差不超过1s。这证明了解离导致时间定向力障碍的病因与记忆有关^[OverdoseWiki]

## 性抑制
---
性抑制的症状通常为性冷淡、更难达到性高潮、性快感减少。性抑制一般是[血清素再摄取抑制剂](drugs\SRIs)与[解离剂](effects\Dissociation)的常见副作用。前者的反制方法是停药或在医生指导下使用[安非他酮](drugs\抗ADHD药物\安非他酮)，后者则是使用[反解离剂](effects\Antidissociation).

## 关于记忆力或遗忘
---
遗忘俗称断片。顺行性遗忘会造成遗忘病因事件后的记忆，逆行性遗忘症会造成遗忘病因事件前的记忆。
例如，服药者使用了咪达唑仑的一刻钟后使用了丙泊酚，咪达唑仑的顺行性遗忘导致服药者忘记了自己用过丙泊酚，丙泊酚的逆行性遗忘症又导致服药者忘记了自己用过咪达唑仑。^[OverdoseWiki]
遗忘可以由[解离剂](effects\Dissociation)、[谵妄剂](effects\Delirium)、[苯二氮卓类药物](drugs\镇静剂\苯二氮卓类药物\苯二氮卓类药物)、[z类药物](drugs\镇静剂\Z类药物\index)引起。

反制方法是尽量让他人照管服药者，服药者也要在意识清醒的情况下远离病因^[OverdoseWiki]

记忆力减退可能是某些药物通过影响神经递质、干扰脑部血流或导致营养缺乏等机制，对记忆功能产生负面影响，从而引起记忆力下降。这类药物主要包括抗胆碱能药物、[苯二氮䓬类药物](drugs\镇静剂\苯二氮卓类药物\苯二氮卓类药物)、某些抗抑郁药、[抗癫痫药](drugs\情绪稳定剂\index抗癫痫)和[解离剂](effects\Dissociation)。

对于抗胆碱能药物，反制方法是合理使用[胆碱酯酶抑制剂](drugs\补充剂\酶抑制剂)。对于[解离剂](effects\Dissociation)，反制方法是使用[反解离剂](effects\Antidissociation)。对[苯二氮䓬类药物](drugs\镇静剂\苯二氮卓类药物\苯二氮卓类药物)、某些抗抑郁药、[抗癫痫药](drugs\情绪稳定剂\index抗癫痫)来说，反制方法是逐渐停药或在医生指导下换成别的药物，同时多补充维生素B，或做适当的中等强度运动，以改善大脑血流。