---
layout: page
title: 慢性精神副作用（后遗症）
date: 2025-12-22 13:00:00
updated: 2025-12-22 13:00:00
categories: [恢复]
tags:
  - 康复
  - 护理
  - 健康管理
menu_id: recovery
wiki: recovery
excerpt: 药物使用后的恢复期护理指南，包括身体调养、心理康复、定期检查及长期健康管理建议。
---

## 精神分裂

这可以由[金刚烷胺](/drugs/解离剂/金刚烷胺)、[美金刚](/drugs/解离剂/美金刚)等目前被笔者简单归类为精神分裂剂的物质引起。甚至很多药物的主作用也有精神分裂这一条。精神分裂的主要特征是大量的幻觉或妄想，如经典的被害妄想等。

反制方法是使用如使用[喹硫平](/drugs/抗精神病药/喹硫平)等[抗精神病药](/drugs/索引#抗精神病药)

## 人格解体及解离症

---
在予定期望的药效时间内，解离剂们引发的是[解离](/effects/Dissociation)这一主药效，因为这是服药者想要的。当予定期望的药效时间结束后，解离剂再留下的后遗症便不是服药者想要的了，这流传下对应的便是人格解体症、解离症

反制方法是使用[反解离剂](/effects/Antidissociation)

这可以由[解离剂](/drugs/索引#解离剂)引起^[OverdoseWiki]

## 阿兹海默症

---
在od范围内，阿兹海默症主要由[解离](/effects/Dissociation)、过量使用[反解离剂](/effects/Antidissociation)、抗胆碱引起。
解离与反解离导致的阿兹海默症可能涉及脑细胞坏死，这个过程**完全不可逆**，请使用者慎重。

解离型阿兹海默症的反制方法是使用[反解离剂](/effects/Antidissociation)。同理，反解离型阿兹海默症的反制方法是使用[解离剂](/drugs/索引#解离剂)。

抗胆碱型阿兹海默症的反制方法是增强胆碱水平，详细内容请于反制[急性精神副作用](/recovery/acute_psychology_side_effect)中阅览。

## 停药反应/戒断反应

---
几乎是使用所有具有依赖性的药物，都应遵循逐次减量缓慢撤药的原则，如[SSRIs](/drugs/SRIs)、[苯二氮卓类药物](/drugs/镇静剂/苯二氮卓类药物/苯二氮卓类药物)等，都不能骤然停止用药。

## 抑郁

---
引起抑郁的原因有很多种，一般可以归结为神经兴奋水平被强行压制至非正常水平、停药反应以及神经递质过度释放导致的。由于抑郁也很有可能有心理活动出现，因此很多时候并不能轻易分辨出抑郁的原因，甚至这种心理活动都可能是因为上述原因而偏向抑郁。

神经兴奋水平被压制的情况通常由各路[抗精神病药](/drugs/索引#抗精神病药)引起。反制方法是撤药然后等待神经递质自行恢复。

停药反应导致的抑郁可能是由于撤药过快导致的，建议放缓撤药节奏。

神经递质过度释放导致的抑郁需根据神经递质情况分析，如[金刚烷胺](/drugs/解离剂/金刚烷胺)导致的抑郁，反制方法是服用酪胺和酪氨酸。

## 躁狂

---
这可以由兴奋水平被提升、停药反应（抑制剂）而引起。同理上一板块的抑郁，生理性躁狂也具有欺骗性，但躁狂总会引起各种社会治安问题，这也是大众对精神疾病的歧视的原因之一。

于此，停药反应所对应的药物，通常是[苯二氮卓类药物](/drugs/镇静剂/苯二氮卓类药物/苯二氮卓类药物)、[阿片类](/drugs/止痛药/阿片类药物/阿片类药物)、[Z药物](/drugs/镇静剂/Z类药物)

关于兴奋水平被提升的反制方法。服用抗躁狂药物，例如[喹硫平](/drugs/抗精神病药/喹硫平)

关于停药反应（抑制剂）的反制方法。见“反制慢性精神副作用（后遗症）-停药反应”^[Overdosewiki]

## 躁郁/双相情感障碍

---
双相是一段时间躁狂一段时间抑郁的疾病。我们对此无能为力……只能使用双相相关的药物治疗。

## 焦虑

---
如果是由于各类药物撤药反应导致的焦虑，反制方法是放缓撤药节奏或者睡觉。

于单纯的焦虑症范围内，使用[普瑞巴林](/drugs/镇静剂/加巴喷丁类药物/普瑞巴林)、[SSRIs](/drugs/SRIs)、[苯二氮卓类药物](/drugs/镇静剂/苯二氮卓类药物/苯二氮卓类药物)可以缓解焦虑症状。

## 智力降低与记忆力减退

---
智力降低与记忆力减退主要可以由[解离](/effects/Dissociation)、[苯二氮卓类药物](/drugs/镇静剂/苯二氮卓类药物/苯二氮卓类药物)、[阿片类药物](/drugs/止痛药/阿片类药物/阿片类药物)、抗胆碱能综合征引起。~~显而易见的，这大部分是由中枢神经抑制导致的。~~

[解离](/effects/Dissociation)导致的智力和记忆力降低可以用[反解离剂](/effects/Antidissociation)反制。未经验证的，[苯二氮卓类药物](/drugs/镇静剂/苯二氮卓类药物/苯二氮卓类药物)可能也可以反制[解离剂](/drugs/索引#解离剂)导致的智力降低和记忆力减退。

抗胆碱能综合征的反制方法是增强胆碱水平。

[苯二氮卓类药物](/drugs/镇静剂/苯二氮卓类药物/苯二氮卓类药物)和[阿片类药物](/drugs/止痛药/阿片类药物/阿片类药物)的反制方法是撤药，详情可见停药反应。
