---
wiki: drugs
title: 托鲁地文拉法辛（SNDRI)
description:
published: true
date: 2026-02-01T00:00:00Z
tags:
editor: markdown
updated: 2026-05-10T00:00:00Z
---

拖鲁地文拉法辛是一种新型的三重再摄取抑制剂（SNDRI），主要用于治疗重度抑郁障碍。

对于抑郁症，他主要作用为抗快感缺失，抗疲劳与迟滞，以及焦虑缓解 并且有潜在的提升记忆力的作用与注意力提升（该药的三重作用机制能更快速地刺激脑源性神经营养因子（BDNF）的表达，促进海马体等关键区域的神经修复和突触可塑性 ）

- 三通道平衡调节：与传统药物仅作用于 5-HT 和 NE 不同，该药增加了对多巴胺（DA）的再摄取抑制，旨在通过提升突触间隙多巴胺水平来逆转动力丧失和快感缺失 。
- 残留症状改善突出：临床证据表明，托鲁地文拉法辛在缓解焦虑、躯体迟滞、疲劳感以及认知功能损害方面具有显著优势 。
- 安全性特征优化：该药极大地降低了传统抗抑郁药常见的性功能障碍、体重增加和嗜睡等副作用 。
- 药代动力学优势：不经过肝脏 CYP450 酶系代谢，药物相互作用风险低，且血药浓度受基因多态性影响较小 。

对单胺转运体的结合亲和力（Ki）如下：

| 转运体靶点 | Ki 值 (nM) | 亲和力强度 | 相比 SERT 的倍数 |
| ---------- | ---------- | ---------- | ---------------- |
| hSERT (5-HT) | 26.6 | 强 | 1 |
| hDAT (DA) | 383.0 | 中等 | ～14.4 |
| hNET (NE) | 586.3 | 弱 | ～22.0 |

可见他的 ND 能都要强与安非他酮

## 用法用量

本品应在每日相对固定的时间服用，可以空腹或餐后口服，每日一次。本品应整体服下，避免压碎、咀嚼或溶解后服用。本品推荐剂量为每日80mg至160mg。起始剂量为每日40mg，可根据患者个体反应在一周内增加。多次给药后，约 3 至 4 天即可达到稳态血药浓度 。

## 不良反应
托鲁地文拉法辛的安全性概况总体优于传统的 SNRIs，其不良反应多为轻至中度。
- 发生率 ≥ 5% 的不良反应：恶心：最为常见，通常发生于治疗首周，随时间延长可耐受或消失 。头晕、头痛：与单胺递质水平的波动有关 。口干、困倦：其困倦发生率极低，且不具有显著的镇静倾向 。
- 发生率 1% - 5% 的不良反应：消化系统：呕吐、便秘、腹泻、腹部不适 。自主神经：心悸、多汗、血压升高（呈剂量相关性，通常幅度有限） 。代谢与临床指标：血催乳素升高、ALT/GGT 轻度升高、心电图 T 波异常、体重降低（部分患者初期可能出现食欲减退） 。
还可能诱发躁狂，提升自杀风险以及高血压风险。

## 生物利用
该药物口服后吸收迅速，并在体内广泛存在的非特异性酯酶的作用下，迅速水解转化为其活性代谢产物 O-去甲文拉法辛（ODV） 。尽管它是去甲文拉法辛的前药，但 PET/CT 研究显示，托鲁地文拉法辛在未完全转化前即展现出对多巴胺转运体（DAT）的结合能力，这为其独特的三重作用提供了分子基础 。研究表明，饮食对托鲁地文拉法辛缓释片的生物利用度没有显著的临床影响 。

## 代谢

盐酸托鲁地文拉法辛主要发生不依赖CYP450酶的酯水解代谢。

本品及其主要代谢产物ODV在人体内发生代谢酶和转运体介导的药物相互作用的风险较小。本品在临床使用中亦需注意去甲文拉法辛已报道的药物相互作用：临床与去甲文拉法辛有重要相互作用的药物。临床与去甲文拉法辛无重要相互作用的药物基于药代动力学研究

酒精：一项临床研究表明，去甲文拉法辛不会增加乙醇对精神和运动技能的损害。但是，与所有CNS活性药物一样，应建议患者在服用去甲文拉法辛期间避免饮酒。

## 过量

本药物不可用于od，笔者尝试过480mg破坏缓释结构口服，会导致高血压 心律加速 头疼等不良反应。但在80mg计量下破坏缓释结构口服可以带来一段时间的专注度以及抗嗜睡。

如发生过量，一般处理措施与其它抗抑郁药过量相似，保证气道通畅和适当的吸氧和换气，监测心率和生命体征，采用一般性的支持和对症治疗。如有吸入风险，不推荐采用催吐，对于出现症状或服药不久的患者可进行洗胃，洗胃时保持呼吸道通畅。可考虑使用活性炭（可限制药物的吸收）。因为药物有较大的分布容积，强利尿、透析、血液灌注以及换血疗法可能疗效不大。目前尚无特殊的解毒药。处理药物过量时，应考虑到同时服用多种药物的可能。
