---
wiki: drugs
title: 普瑞巴林
description: 焦虑去除、解离、抗躁狂、GABA镇静
published: true
date: 2024-06-04T00:40:32.894Z
tags: 
editor: markdown
updated: 2024-01-27T16:04:34.615Z
---
# 普瑞巴林

> 普瑞巴林的成瘾性仅次于[阿片类药物](/drugs/opioids/阿片类药物)


**普瑞巴林(Pregabalin, PR)** 是抗癫痫药、外周神经止痛药、纤维肌止痛药，属于去焦虑剂、解离麻醉剂。普瑞巴林本身就是一种酸，即(S)-3-(氨甲基)-5-甲基己酸，一般配置成胶囊，即**普瑞巴林胶囊**。由于读音关系，普瑞巴林俗称**pr80**

**另外，如果你打算初次od普瑞巴林，请先看：[报告32-普瑞巴林它把我逼到了自殺的地步。](/reports/odw-reports/RP-32)。该报告讲述了一切关于普瑞巴林的副作用**

## 药理作用
#### 作用机理
- 阻断通道：Ca^2+^（电压依赖性α~2δ~亚基）（由此引发以下作用）
- 抑制释放：P物质/SP/Substance P
- 抑制释放：谷氨酸/Glu
- 抑制释放：乙酰胆碱/ACh
- 抑制释放：正肾素/NE
- 间接提高水平：GABA
　　
#### 药物作用
- **主要的副作用：阿片类成瘾、人格解体症、神经性焦虑、阿兹海默症^[这一条作用虽然很奇怪，但被人证实是存在的]、记忆力衰退、肌无力、噩梦、晕迫、胃溃疡**【此项并不完善】
- 主要的主作用：社交能力提升、去除焦虑、阿片类欣快、[解离](/effects/Dissociation)^[这一条作用虽然像是错的，但可能真就一个样]、谵妄、镇静
  
#### 药代动力学^[[psywiki](https://m.psychonautwiki.org/wiki/Pregabalin)]
普瑞巴林在体内几乎不代谢，并处于原形以肾排泄

普瑞巴林的口服生物利用度估计不小于90%。空腹服用时，普瑞巴林吸收迅速，1h ~ 1.5h内，血药浓度达到峰值；**若非空腹服用，则吸收率降低，导致延迟约3h后，血药浓度才达到峰值，并且峰值水平降低约25% ~ 30%**。尽管这对吸收程度没有明显影响

普瑞巴林的消除半衰期为6.3h

停药后，耐受性会在7~14天内恢复到基线

另外，普瑞巴林虽然化学结构与GABA相似（普瑞巴林又名β-异丙基GABA），但并不能直接调控GABA水平
## 药物使用
#### 药物品牌
普瑞巴林胶囊【单方制剂】——
　　齐鲁：盒装75mg×4板×每板8片，价格约15元
　　万玮：盒装75mg×8片，价格约13元
　　赛维：盒装75mg×10片，价格约33元
　　乐瑞卡：盒装75mg×8片，价格约52元

#### 剂量 ~【以60kg，75mg为1t，无耐药性为标准】~
医学剂量：1t~2t，每日三次
起效剂量：3t~4t
轻度剂量：4t~6t
中度剂量：6t~8t
高度剂量：8t~12t
重度剂量：12t~16t
死亡剂量：存在但未知
推荐剂量：6t或8t
最高剂量：16t
  
#### 期间 ~【以距离服药已过去的时间为标准】~
起效时：15min~30min
来效时：30min~2h
顶峰时：2h~3h
退效时：3h~6h
残效时：6h~12h
总效时：5h~8h
>需注意，体重不同剂量不同，上述剂量是针对60kg的人的。你的体重除以60，再乘以上述之中的剂量，即为适应你的剂量


## 关于普瑞巴林的药效
### P物质释放抑制
（为方便游览，于此E物质指代内啡肽，OR受体指代[阿片](/drugs/opioids/阿片类药物)受体）

于疼痛，人体有两套系统：NK-1受体的疼痛、OR受体的镇痛

P物质激动NK-1受体以产生疼痛，E物质激动OR受体以产生镇痛

阿片类药物结构相似E物质，代名激动E物质以产生镇痛。可视做：强化E物质的功能，进而抑制P物质的功能，一并镇痛，产生欣快感

相对地，普瑞巴林抑制P物质的功能。由此可视做：抑制P物质的功能，进而强化E物质的功能，一并镇痛，产生欣快感

抑制P物质，强化E物质，最终结果都是一并镇痛，产生欣快感

由此可见：**于最终结果，普瑞巴林相似阿片类；普瑞巴林的成瘾性，仅次于阿片类**

另外，由于P物质与焦虑挂钩，且就目前接受的报告来看，越是焦虑的人，服用普瑞的药效就会越好，成瘾能力也会越强

### 谷氨酸、乙酰胆碱、正肾素释放抑制

狭义的[解离](/effects/Dissociation)，为拮抗NMDA受体，使谷氨酸无法激动NMDA受体

于此，直接不让谷氨酸释放，谷氨酸也无法激动NMDA受体。由此可见，于最终结果，**普瑞巴林也能导致解离**

[谵妄](/effects/Delirium)同理。于最终结果，**普瑞巴林也能导致谵妄、肌无力**

于此，解离与谵妄的叠加，会**导致运动控制丧失**。这就是为什么一些服药者会摔倒

对于正肾素释放抑制，于此可降血压、抗躁狂，**可稳定心境**

### 间接提高GABA水平

同理[苯二氮卓类药物](/drugs/sedatives/苯二氮卓类药物)，可产生镇静、欣快、安眠

### 定性
普瑞巴林结合阿片类药物药效、解离麻醉剂药效、抗胆碱剂药效、降压药药效、GABA能安眠药药效于一身，具有强大的滥用价值。一药顶五药，吃得更爽！

同时，由于结合了太多成瘾物质药效，普瑞巴林集**阿片类成瘾、解离的认知篡改、GABA能药物成瘾**于一身，具有强大的成瘾力。三个成瘾，一次满足！

以上，我们严格定性了普瑞巴林的药效

## 关于用药方法
od普瑞巴林时——
- 服药前六个小时到服药后两个小时内（T-6h~T+2h），不能食用固体，否则药物吸收率大跌，药效减弱
- 服药之时，必须喝液体，否则胶囊化不开，药效减弱……什么什么食物笔者自己都不知道在说些什么，总之就那样就对了

因此，请你空出一顿饭，服药时至少喝300mL液体。只要不浓稠的液体都可以，各路能量饮料、功能饮料、甜口饮料、可乐均可进一步强化普瑞巴林的药效。另外，西柚汁不强化普瑞巴林药效

据报告，一名服药者首次空腹服用普瑞巴林后，药效大到服药者发誓，再也不吃普瑞巴林了。自己不空腹，吃那么多普瑞巴林，结果还要怪药效小？简直是乱来！

## 一些事项

**大量报告证实，普瑞巴林不能和[金刚烷胺](/drugs/dissociatives/金刚烷胺)联用，否则会发生极其危险的事故。请不要尝试联用二者，或在其中一种药物退效后短时间内立即使用另一种。详见[药物联用](/effects/Combination_drugs)**

**不能使用[茶苯海明](/drugs/谵妄剂/茶苯海明)止吐普瑞巴林**

实际上，普瑞巴林不能和任何抗胆碱剂联用

## 一些趣事吧
^（由于笔者认识有限，难免叙述出现差错缺漏。欢迎补充）^
据报告：
- 普瑞巴林的成瘾性太大了！
- 五常只有中国没有很严格地管控普瑞巴林，其他国家管得都很严格
- 似乎普瑞巴林最开始是用来辅助用药的
- 普瑞巴林的话8t就够了！只要空腹
- 可以听见远方传来的歌声
- 普瑞戒待因，越戒越牛逼！——现在我们知道了，两者都有类似的作用机理，反而普瑞的成瘾效力还大一些
- 饿死你
- 普瑞巴林儿童版：[加巴喷丁](/drugs/antipsychotics/加巴喷丁)