---
wiki: drugs
title: 司来吉兰
description: 
published: true
date: 2026-02-01T00:00:00Z
tags: 
editor: markdown
updated: 2026-02-01T00:00:00Z
---
# 司来吉兰与苯乙胺

药物百科为本文提供了很多参考信息，本文作者在此表示十分感谢。
司来吉兰相关内容可[点击此处](#司来吉兰)跳转

## 苯乙胺（PEA）

**基本信息**：分子式 C8H11N，多以盐酸盐形式存在，即2-苯乙胺盐酸盐。属于兴奋剂。同时也是重要的单胺类神经递质之一。

 > 酸蚀性警告：苯乙胺绝大多数时候以盐酸盐的形式售卖，因此存在较强的腐蚀性。因此，我们建议在使用时搭配碱性的物质，如小苏打，胃舒平等。

### 神经化学

苯乙胺的注入会提升细胞外液中多巴胺的水准，同时抑制多巴胺神经活化。苯乙胺在体内会与GABA相互对抗。苯乙胺在细胞外水平异常时，可能会引发精神分裂症、ADHD和抑郁症。~~凸显了苯乙胺的重要性和相思之情（逃）~~

### 用法用量

剂量参考(口服)：轻度 200～400mg，中度 400～1000mg，重度 1000～2000mg，危险 2g+ ^[药物百科]

**给药方式**：

口服：使用胶囊送服或泡水饮用；泡水起效速度与吸收率稍优于胶囊，约半小时起效。

鼻腔吸收：10s～2min 内起效，吸收率约为口服的两倍，但需注意其对鼻内血管的刺激，可能导致鼻腔疼痛、出血甚至穿孔。

直肠给药：理论上可将苯乙胺溶于水后制成灌肠液灌入，但容易刺激肛门。

舌下含服（不推荐）：高于口服，但盐酸盐可能灼伤口腔

**使用方式**^[药物百科]：

舌下司来吉兰 + 口服苯乙胺：含服司来吉兰 15min 后，口服苯乙胺
鼻吸司来吉兰 + 口服苯乙胺：磨碎司来吉兰片剂至粉末；口服苯乙胺 15min 后鼻吸司来吉兰，或分两次鼻吸（开始吸一半，药效渐退吸另一半）
鼻吸司来吉兰 + 鼻吸苯乙胺：磨碎司来吉兰片剂至粉末并鼻吸；5min 后鼻吸苯乙胺，40min 后再补充鼻吸（一次性不超过 0.2g）

*额外提示：不推荐鼻吸苯乙胺（对鼻子刺激大）；使用司来吉兰需时刻关注血压和心跳，不适即拨打 120；高血压推荐用降压药硝苯地平*


### 代谢速率与代谢路径

未用单胺氧化酶抑制剂：5-10min 内被代谢（基本无效果）

联用司来吉兰后（主编自身体验，实际因体质而异，通常个人持续时长更长）：

含服 0.5t 司来吉兰 (2.5mg) + 口服 800mg 苯乙胺：效果持续约 20-50min

含服 1t 司来吉兰 (5mg) + 口服 800mg 苯乙胺：效果持续约 30-90min^[药物百科]

**代谢路径**：

苯乙胺口服后绝大部分经单胺氧化酶代谢，极少部分经醛脱氢酶（ALDH）、多巴胺 β- 羟化酶（DBH）、cyp2d6 代谢，其生物半衰期为5~10min。

### 主观效果^[药物百科]


精神效果：欣快，幸福感，镇定感（类似长跑后无力），性欲强烈增加，轻程度眩晕，低剂量（200mg 以下）可改善专注度

生理效果：面部潮红，身体燥热，汗量增大，性延时（更倾向司来吉兰作用）

主要作用：温暖欣快的刺痛感、既刺激又镇静、全身发软，颅内高潮，恋爱脑，外部幻觉 (?)、内部幻觉 (?)、触觉增强、焦虑抑制、同理心、感情和社交能力增强、沉浸感增强、增强性欲等（语言难以完全描绘）

### 副作用详情^[药物百科]

药效时：心率加快（伴高血压风险），呼吸急促，恶心甚至呕吐（多因高含量酸，参考酸蚀性警告），偶见激越并诱发躁狂发作，偶见四肢抽动

药效后：降智，落差感致情绪低沉，食欲下降，肠胃不适，腹泻，头疼（高剂量多发），偶见焦虑、失眠；鼻腔吸收还会导致鼻腔疼痛、鼻塞

危险剂量下（主编 3h 内服 4g 经历）：心动过速（达 170+），心率失齐（几分钟内 170 + 掉至 70+），呼吸急促→呼吸困难，谵妄，呕吐，四肢抽动，强烈头痛（药后持续 1 天多），2 日食欲低沉 + 肠胃不适 + 腹泻，1 日强烈情绪低沉

### 补充

苯乙胺在单独使用时，还为进入血脑屏障就被单胺氧化酶代谢，因此单独使用时没有精神效果。

苯乙胺可能导致肠道菌群失调，进而引发肠应激、腹泻等症状。

人体本身也会产生苯乙胺，其也是多巴胺的前体，在多巴脱羧酶的作用下转化为多巴胺。

取代苯乙胺是一类包含非常广泛的化合物，~~比如很多列管的物质~~。

巧克力里面也有苯乙胺，还有个与此相关的《爱情的巧克力理论》。

---
## 司来吉兰

**司来吉兰**（Selegiline），别名乙炔苯丙胺，商品名有金思平、咪多吡等，是一种选择性不可逆型单胺氧化酶抑制剂，主要用于治疗帕金森病和抑郁症。

### 药理作用^[Wikipedia]

**不可逆抑制**：单胺氧化酶-B型（MAO-B），高剂量下同时抑制MAO-A。
**增强**：儿茶酚胺活性

### 药物作用

**主作用**：抗帕金森，抗抑郁，保护神经。
**副作用**：恶心、口干、失眠、不自主运动增加、共济失调，罕见高血压、幻觉、妄想、抑郁。

### 药代动力学^[百度百科]

司来吉兰的半衰期为1.2小时到3.5小时，口服后半小时达血药浓度峰值。司来吉兰口服利用率较低，在4%到10%左右。

司来吉兰在体内主要由肝脏的CYP2B6和CYP2C19酶代谢，代谢产物为去甲司来吉兰、左旋苯丙胺和左旋甲基苯丙胺。因此，服用司来吉兰可能会造成甲基苯丙胺和安非他命假阳。

### 药物使用

治疗帕金森：口服5~10mg/day，早上或中午服用

#### 药物相互作用

司来吉兰不能与含酪胺高的食物同服，因二者联用非常可能引起酪胺危象，表现为高血压。同时，尽量不要将司来吉兰与5羟色胺能、去甲肾上腺素能、多巴胺能药物联用，与复方口服避孕药联用时要慎重。

### 司来吉兰与酪胺反应^[药物百科]

#### 1. 食物风险分级
高风险食物（服用一周内禁止）：奶酪芝士及其他乳酪产品、红葡萄酒、发酵腊肉香肠、发酵腌制鱼类与牛肉、鲱鱼、金枪鱼及其他（待补充）；任何非医用量含胺基团感冒 / 咳嗽药
中风险食物（可能引发轻度高血压）：鱼类牛肉、大量蛋奶及其制品、蛋白粉、过度酒精、医疗剂量治疗低血压药品、大量高蛋白制品
低风险食品（主编实测无异常）：正常食用量牛肉鱼肉及其他肉类、蛋奶制品、适量酒精、低量感冒药、医疗剂量普通抗焦虑安眠药物、医疗剂量 ssri,snri,ndri,sndri 类药品

#### 酪胺反应原理
肠道和肝脏中的单胺氧化酶（主要 MAO-A）可防止外源性胺类吸收引发高血压危象（酪胺反应）
胺类物质大量入血后，被肾上腺素能神经元吸收并置换囊胞中去甲肾上腺素，去甲肾上腺素释放入血致血压升高等
司来吉兰对 MAO-B 亲和力大于 MAO-A，临床推荐剂量下选择性抑制 MAO-B，对肠道 MAO-A 抑制不明显，无需过度忌口肉蛋奶，日常摄入即可