---
wiki: drugs
title: 阿片类药物
description: 选择性阿片类麻醉
published: true
date: 2026-02-02T01:10:30.324Z
tags: [选择性阿片类麻醉]
editor: markdown
updated: 2026-02-18T01:10:30.324Z
---


# 阿片类药物

**阿片类药物** (Opioid drugs, Opioids) 是从阿片中提取的药物,以及吗啡的延伸物,并具有与吗啡相似的结构作用于阿片受体。实际上,除了某些个例以外,阿片类药物都具有基本相同的作用。

### 于本wiki讨论的范围内

- 只有纳洛酮拮抗阿片受体,其他阿片类药物都是激动阿片受体
- 只有曲马多、右美沙芬具有不同的作用
- 只有地芬诺酯的作用是高度针对于肠道系统的

### 常见的阿片类药物

[吗啡](/drugs/止痛药/阿片类药物/吗啡)、海洛因、[芬太尼](/drugs/止痛药/阿片类药物/芬太尼)及其衍生物、[曲马多](/drugs/止痛药/阿片类药物/曲马多)、[可待因](/drugs/止痛药/阿片类药物/可待因)、[杜冷丁](/drugs/止痛药/阿片类药物/杜冷丁)、[二氢可待因](/drugs/止痛药/阿片类药物/二氢可待因)、[羟考酮](/drugs/止痛药/阿片类药物/羟考酮)、美沙酮、纳洛酮、地芬诺酯

常规的阿片类药物是左旋体,将其镜像过来就是右旋体,右美沙芬就是一种右旋体阿片类药物。由于这种镜像的不同,右美沙芬只有轻微的阿片类麻醉。

## 药理作用

### 作用机理
目前已确认的阿片受体主要有四类：μ（Mu）、δ（Delta）、κ（Kappa）以及痛敏肽受体（NOP）。此外，ζ（Zeta）受体被认为与组织发育有关 。

主要产生作用的则是μ（Mu）受体激动，也是成瘾的主要原因。

| 受体类型 | 内源性配体 | 主要生理功能 |
|---------|---------|---------|
| μ (MOR) | 内啡肽 (Endorphins), 内吗啡肽 | 脊髓上水平镇痛, 呼吸抑制, 欣快感, 缩瞳, 便秘, 依赖性 |
| δ (DOR) | 脑科肽 (Enkephalins) | 脊髓水平镇痛, 情绪调节 (抗焦虑), 减少胃肠蠕动，依赖性 |
| κ (KOR) | 强啡肽 (Dynorphins) | 脊髓水平镇痛, 镇静, 烦躁/焦虑 (Dysphoria), 利尿, 谵妄 |
| NOP (ORL1) | 孤啡肽 (Nociceptin) | 复杂的痛觉调节 (依浓度可致痛或镇痛), 学习与记忆 |
| ζ (ZOR) | 甲硫氨酸脑科肽 (生长因子作用) | 细胞增殖, 神经发育调节，并且与某些癌症的发生发展有关|

### 药物作用
- **主要的副作用**: 阿片类成瘾、注意力涣散、严重嗜睡、记忆力废退
- **急性的副作用**: 阿片类中毒、便秘、呼吸抑制、昏迷昏睡、恶心
- **主要的主作用**: 阿片类麻醉、幸福感、嗜睡、梦境增强、欣快感

### 欣快感的原因
阿片类药物产生欣快感的核心机制在于中脑边缘多巴胺系统。

- 脱抑制机制： 在腹侧被盖区 (VTA)，多巴胺神经元的活性受到GABA能中间神经元的紧张性抑制。

- μ受体作用： 阿片类药物结合GABA能中间神经元上的μ受体，抑制GABA释放。

- 多巴胺爆发： 脱抑制导致VTA多巴胺神经元爆发性兴奋，向伏隔核 (Nucleus Accumbens, NAc) 释放大量多巴胺。这一信号被大脑解读为强烈的“奖赏”，从而强化用药行为 。   



### 阿片类麻醉

原理就是模仿人体自身会分泌的止痛物质,内啡肽的结构,以达到止痛的作用。

### 阿片类成瘾
成瘾表现为从早期的追求快感向后期的缓解痛苦转变。

其实运动身体时是疼痛的,但身体会分泌内啡肽来镇痛。而内啡肽可以带来欣快感,这是自残会带来欣快的一部分原因。

吗啡是阿片类药物,它们是"内啡肽类似物",可以代替内啡肽来镇痛。

但是生物体向来"用进废退",外来的吗啡多了,渐渐身体就不分泌内啡肽,无法自己止痛了。于是只能倚靠外来的吗啡,来维持运动身体时不会疼痛了,否则动一下手指都会很痛很痛。

实际上,内啡肽还可以激动多巴胺能与血清素能,并促进多巴胺与血清素的合成。这导致**阿片类成瘾实际上是三重戒断**:生理的疼痛、精神的抑郁、心理的消极。

如此以后,那人的生存便离不开吗啡,便算是成瘾了。阿片类药物同理,包括曲马多、可待因、杜冷丁、芬太尼等药物。

### 关于戒断
低程度下,可以靠硬抗、体育、吃辣等方法来反制,效果因人而异;程度再高,就只能用可乐定等药物硬抗了。随着成瘾程度上升,戒断成功率会快速下降。

阿片类成瘾是无解的,虽然轻度成瘾还能靠意志力硬抗(因人而异),但一旦成瘾严重,便无药可救。

例如,海洛因成瘾者会接受美沙酮替代疗法,其实就是拿成瘾性相对较低的美沙酮去替代吸海洛因罢了。

## 阿片类中毒

过量服用阿片类药物,且过量激动阿片受体后会导致阿片类中毒。

### 临床表现

#### 前驱期
出现欣快、脉搏增快、头痛、头晕。

#### 中毒期
出现恶心、呕吐,失去时间和空间感觉,肢体无力、呼吸深慢、沉睡,瞳孔缩小、对光反应存在。

#### 麻痹期
昏迷,针尖样瞳孔、对光反应消失,呼吸抑制三大征象。患者呼吸浅慢、皮肤湿冷、脉搏细速、腱反射消失等。

#### 恢复期
四肢无力,尿潴留、便秘等。

## 梦境增强

阿片类药物对梦境的增强极为明显。在阿片类之梦中,通常会梦见很多美好幸福的事情,且极度真实,就像是把人死死困在了梦境里。

> 笔者想起一件事:笔者的母亲说,她在剖腹产时医生给她打过阿片类麻醉药物。据她描述,医生给她打了麻药后她睡了过去,梦见了很多美丽的草、花、风景,有很多幸福的感觉,做了一个很长很长的梦后便醒了,剖腹产也结束了。顺便一提,她在另一场剖腹产时医生给她吸入过吸入式麻醉剂笑气,她说一点都不舒服,感觉昏昏沉沉很难受,也一点痛觉都没有。

## 效力倍率表

| 药物名称 | 效力倍率 | 备注 |
|---------|---------|------|
| 二氢埃托啡 | 10000x | |
| 卡芬太尼 | 10000x | |
| 芬太尼 | 100x | |
| 丁丙诺啡 | 50x | |
| 海洛因 | 10x | |
| 羟考酮 | 2x | |
| 吗啡 | 1x | 基准 |
| 美沙酮 | 0.98x | 略低于吗啡 |
| 二氢可待因 | 1/5x | |
| 曲马多 | 1/10x | 多了SSRI与SNRI |
| 可待因 | 1/10x | |
| 杜冷丁 | 1/10x | 起效快效时短 |
| 右美沙芬 | 1/60x | 几乎没有阿片类药效 |
| 纳洛酮 | -1x | 反制阿片类药效 |

## 海洛因

广义地,海洛因指代吗啡类毒品,一般可以认为它指代二醋吗啡(二乙酰吗啡),需要结合上下文以确定其指代的是二乙酰吗啡还是吗啡类毒品。

为了追求暴利,海洛因贩卖者常在海洛因中掺杂其他药物,例如:[5]咖啡因、烟酰胺、右美沙芬、扑热息痛、吡拉西坦、利多卡因、茶碱等药物……

### 海洛因分类

按照纯度和成分,海洛因可分为一到五号。低号靠近吗啡,高号靠近二乙酰吗啡。

#### 一、二号海洛因
因工艺粗糙外观像灰褐色的砖块,被称为**青皮、黄皮、黑皮**,为非常粗糙的吗啡。其实就是鸦片。盐酸吗啡占总重70%至90%,多采用烫吸,即将海洛因置于锡纸上,纸下点火加温,用吸管吸食烟雾。清朝吸食大烟者其实也是使用烫吸法。

#### 二号海洛因
也叫**次海洛因**。只是一号海洛因经过一次化学乙酰化加工后得到的粗制品,基本产物是一乙酰吗啡。

#### 三号海洛因
因颜色从浅棕色到深灰色,被称为**香港石、棕色糖、白龙珠**等等,有时也有粉末状的。其中一乙酰吗啡、二乙酰吗啡的含量一般在25 ~ 45%,咖啡因的含量在30 ~ 60%,常有掺杂其他物质。

#### 四号海洛因
因纯态时为白色粉末,被称为**白粉**,但如果制造不好杂质太多,也可能是浅黄色、粉红色、沙色、棕色的粗糙粉末、颗粒。也因销售时常以小塑料袋,有时也称为**零包、小包**。

关于四号海洛因的二乙酰吗啡含量:含量超过80%就算四号,平均超过90%,最高可达98%。为了追求暴利的掺杂,黑市中的四号实际纯度一般都低于50%。再经过吸食前的处理,注入静脉的海洛因,其纯度甚至不到5%。

于中国境内,四号海洛因大部分是进口,国内自产较少。

#### 五号海洛因
据称,黑市上已出现纯度高达99.9%的高纯五号海洛因,主攻高阶吸食者,但这一分类没有得到一般性认可。

### 说明

需要说明,国际上对海洛因的鉴定只定性不定号。除海洛因含量超过80%以上的确认为四号海洛因外,一般只认定是海洛因,而不认定是几号海洛因,只写明海洛因的含量。之所以这样称呼,是因为国际上毒品的排列分十个号,包括鸦片、吗啡、海洛因、大麻、可卡因、安非他命、致幻剂等十个分类。其中海洛因由于纯度和成分占据第三、四位,加之一号、二号位的鸦片和吗啡海洛因之间存在着合成顺序上的递延性,因而被人们习惯称为三号海洛因、四号海洛因。由于这样的习惯叫法,使人们误以为还有一、二号海洛因。
