---
title: 谜语笑话
description: 什么玩意
published: true
date: 2024-06-08T03:20:32.160Z
tags: 
editor: markdown
updated: 2024-04-11T21:41:29.302Z
---

[RJ](https://riddle.nekonyansoft.com/)好玩，你们别玩OD了，都来玩RJ好了

## 索引
解离剂都喜欢待在厕所。为什么呢？原来，优米和晚安纷纷到盥洗台呕吐，氯胺酮在小便盆站岗，仙丹和PCP是给狗用的兽药，理所当然在马桶里吃屎

右美沙芬被列入精二了——右美右迁！

61当饭吃，优米当米吃

上一个考场磕右美的化学都不及格，现在坟头都长相思树了

遗忘即回忆，梦境即现境，解离即清醒

有一天，一位药师给三个学生出题，要求是用最少的钱能够装满整件屋子。第一位学生买了一堆舍曲林，先生不以为然；第二位学生买来了晚安，想用幻觉铺满屋子，但是并没有完全满，因为有影子人；第三位学生则是OD了有没，然后他吐得满屋都是

小时候抓周抓了本中药学，豹猫以为我长大以后会做药理学专家，最差也是个麻醉师。没想到长大后我竟然在桥底吃dxm吃到昏迷

晚安说我比优米好吃，你怎么看^[[RP-49](/report/odw-report/RP-49), 2024.04.18.18:49]

金刚烷胺又出门行动了。看着行动小组的四人，小美正觉得晚安干了点正常活时，晚安说，这次他们没看见有病毒攻占区域，于是晚安手痒了就只能在墙上乱涂乱画，顺便放了瓦斯装置拉了闸。小美一下就反应过来这是有sb吃复方氨酚烷胺片了，有更好的单方金刚烷胺不吃，非得吃不好又贵的复方氨酚烷胺，不愧是sb

金刚烷胺又和普瑞巴林掐架了
昨天金刚烷胺问我饭放哪了，我告诉她我放柜子里了，她直接拿M200枪托砸我头，质问我为什么这么做。我说，我怕便当被扔掉。金刚烷胺直接给我来了一脚，说她精神分裂了都想不出来这种事情，然后把饭放到了桌子上。第二天，普瑞巴林把饭扔进垃圾桶了

有一天我一不小心踩到了金刚烷胺，金刚烷胺不生气，邀请我到她家吃奶酪。我正打算吃呢，右美沙芬来了，一上来就把我拉出门外。我问右美沙芬怎么了，小美说，那是她家里的沙子，不能吃。我很奇怪，然而此时小美和晚安掐了起来，我直接跑到洗漱间，因为我知道，这两又要吐了

有一次，晚安声称“图方便”“这里就是楼梯”，直接从窗户翻了下去，那可有几十米啊！优米着急得叫了医疗部队，并赶紧跑到楼下。然而楼下并没有人倒地，优米往头上看，发现晚安悬浮于半空。原来金刚烷胺的抗N胆碱功效导致脱力，那么重力没有了，金刚烷胺自然就悬浮于半空了

茶苯海明可以喝光所有人家里的水，但是家里的水用完了，所以应该叫小美去买，给我买好吃的，我想吃巧克力，还想吃拉面，拉面还是吃牛肉拉面最正统，因为从小到大吃的就是这种，从小就很少吃面，没想到长大后吃得最多的就是面，然而在我的家乡人们很少吃面，那里的人喜欢吃辣椒，辣椒炒辣椒是家乡的一道

茶苯海明   开/坐   直升飞机/船/车    都不晕，但是唯一一次让茶苯海明晕过去的是那一次她和苏糖酸镁吃饭。那天苏糖酸镁抢走了茶苯海明的饭，茶苯海明低血糖晕了过去。幸好，茶苯海明喝完了整个餐桌的水，苏糖酸镁渴晕过去了，二人幸终。最后，茶苯海明被右美沙芬拖回了，苏糖酸镁被吡拉西坦拖回了

茶苯海明可以从海水中获取水份，并排出盐浓度极高的尿液。有一次，海明在海边行动中失去联络，无助的海明只能嗯喝海水。喝完后海明徒步行动，路上看见一座信号塔，海明恶趣味地往铁塔底解手，铁塔瞬间锈化倒塌。过一会，工兵部队赶来击毙海明，却在靠近铁塔后全都昏迷。原来，尿液电解出了氯气

警告：不能同时邀请苏糖酸镁与茶苯海明一起吃饭，否则粗茶淡饭都没得吃了

风最喜欢mc里的什么工具？
斧子，因为可以薅树皮
苯丙哌林可以在远古遗迹里如鱼得水
因为它和循声守卫一样耳朵听不见
优米玩MC第一件事是什么？
/kill
那晚安呢？
常备落地水，防止摔死
茶苯海明为什么喜欢玩MC？
因为有无限水
可是茶苯海明会被影子人/末影人追杀
怎么办呢？很简单
因为有无限水

熬死藤水不能熬太久——药师言

od人也追星！他们喜欢什么明星？
参宿四

安眠药我有四不吃
一，巴比妥类我不吃，因为它老，成瘾性大
二，苯二氮卓类我不吃，因为它平凡，耐药性大
三，Z药物我不吃，因为它太新，还会梦游操控我
四，抗胆碱药我不吃，因为它药效货不对板，不友善
我吃什么？我吃喹硫平

我走进展会，看着满目便宜好看的动漫周边，看到美丽可爱的coser，我一点也不心动；有趣的店员正在模仿后藤一里发癫，士兵们正在一起旋转跳舞，我一点也不开心。不是因为我是西格玛男人，而是因为我是可卡因

“我有吗啡”
“我有妈”


### 开学

开学新人设：超天酱
同学：睡着了……诶？你干嘛关着灯吃泡面啊
我：我乃从天而降的一道光，照亮这馄饨的宿舍

开学新人设：超天酱
同学：睡着了……诶？你干嘛关着灯吃泡面啊
我：我乃从天而降的一道光，照亮这馄饨的宿舍

开学新人设：甲卡西酮
同学：今天食堂没什么好吃的呀
我：食堂里不都是好吃的吗

开学新人设：扎来普隆
同学：你磕cp嘛？
我：我磕海波隆CP
同学：海波隆是谁？
我：扎来普隆或唑吡坦
同学：唔……，没听说过哦
我：希望你这辈子都没听说过
同学：太神秘了

开学新人设——右美沙芬
老师：你只有多吃苦，才能学习好
我：为什么我吃了这么多苦苦的有没，学习还变差了
老师：？

### 综述
[优米](/drugs/解离剂/右美沙芬_愈美片)是科比，因为一样耐摔
[晚安](/drugs/解离剂/金刚烷胺)是畜生，毫无质疑
[安坦](/zh/Drugs/THP)是小畜生，毫无质疑
[美金刚](/zh/Drugs/MMT)是傻逼，这家伙躺床上一动不动盯着天花板已经2个小时了
[普瑞](/zh/Drugs/PR)是饿死鬼，根本吃不上！
[小待](/zh/Drugs/CDI)是[大力出奇迹](https://www.bilibili.com/video/BV1sy4y1J7Ng)
狗屎[喹硫平](/zh/Drugs/QTP)，越吃越不行！
狗屎[奥氮平](/zh/Drugs/OZP)，越吃越不行！
狗屎米氮平，越吃越不行！
狗屎氯氮平，越吃越不行！
[舍曲林](/zh/Drugs/SRIs)是弱智
[茶苯海明](/zh/Drugs/DMH)你！又！偷！我！**水**！！！唉不是[苯海拉明](/drugs/sedatives/苯海拉明)你们联合狩猎是吧
虽然你当不了傀儡师，但你可以当思诺思的傀儡啊！王牌傀儡师，[唑吡坦](/zh/Drugs/ZPD)，请求出战！
氯胺酮又名K粉，是个喜欢穿[帮宝适纸尿裤](https://re.jd.com/search?keyword=%e5%b8%ae%e5%ae%9d%e9%80%82%e4%b8%80%e7%ba%a7%e5%b8%ae%e6%8b%89%e6%8b%89%e8%a3%a4&keywordid=646018360393&re_dcp=202m0QjIIg==&traffic_source=1004&test=1&enc=utf8&bd_vid=10712771567757001578&cu=true&utm_source=baidu-search&utm_medium=cpc&utm_campaign=t_262767352_baidusearch&utm_term=646018360393_0_864c9e0198f24a70a38d67e07e24321b)的sb宝宝
致敬传奇飞行员LSD，验证机翼贴邮票假说
喝茶越喝越nb，喝[酒](/zh/Drugs/EtOH)越喝越sb

## 索引 report/odw-report
### 右美沙芬

我语文不好，但我知道谵妄的含义
我数学不好，但我会计算药物的药代动力学数据
我英语不好，但我知道Dextro-是右旋体的前缀
我物理不好，但我知道用氢溴酸结晶析出药物
我化学不好，但我会全化学合成dxm
我生物不好，但我知道血清素是神经递质
我地理不好，但我知道dxm来自瑞士
我针织不好，但我明白dxm为什么被禁
我历史不好，但我知道dxm于1950年首次合成
dxm最爱喝的饮料是西柚汁与可乐
dxm最爱的朋友是晚安与舍曲林
dxm最爱做的事情是躺桥底装死
dxm最爱用的武器是m1897霰弹枪
dxm最爱玩的游戏是“起床战争”（指比谁先从解离中醒来）
dxm最爱看的风景是西格玛高原
dxm最爱的颜色是落日橙
dxm最爱的娱乐方式是到处乱跑
dxm最爱的交通工具是上下了高原的缆车
dxm最爱的搭档是多潘立酮
我生是od人，死是od魂
今生不悔o有没，来生还做od人

你这个情况我还真没见过。这样吧，你先在淘宝或者pdd搜索“右美沙芬”点击购买好后立即购买多潘立酮，在魔爪的冲合下使多潘立酮药片进入胃，在眼睛的帮助下拿出24t右美，在魔爪的冲合下使24t药片进入胃，最后躺在床上。

我去做心理咨询了哦，
医生让我「不要再od了」，
一想到再也见不到西格玛高原的瞬间　心里好难过，
哪怕现实会分崩离析 我也更喜欢这里啊，
我还记得第一次od的那天，
满足感 幸福感 解离温暖我的心，
也用不着在意什么痛苦了　来一起喊，
右 美 沙 芬 天·下·第·一！！

你怎么懂我😠
你发过病吗？🤨
你吃过DXM吗？😒
能哭的地方只有厕所和西格玛高原😔
你知道DXM是出自哪个国家哪个公司吗？😭
你知道DXM是什么意思吗😒
你连咖啡因都没有吃😠
凭什么说你懂我！😡
DXM是要要文化的聚集地😎
里面都是懂我和我一样热爱od的老檀🥰
呕吐不止，机械动作😁
让我游街快乐加倍🥳
那些生命中灰暗的日子🤕
是dxm的要小激励我前行😇
上面还有超多有趣的要要😍
让我保持对新鲜事物好奇心和渴望🤩
最重要的是✋
吃dxm似的更早！😤

今天看到有一个人桌上摆着试卷，并吃着什么。我上前问他：“有没有问题的啊！”，他慌了一下。我上去一看，好家伙，这人写的(C6H10O5)n ---> CO2+H2O，不写酶挨扣了分！我和他说：“这有酶！你要注意啊，这样是有问题的，不注意以后会死的很惨的！”，他突然弹起来，那双褐色的眼睛瞪大了看着我。他说：“有什么？”，我说：“有酶！”，顺便想问一下怎么扣的分，于是说：“啥分？”。他突然站起来，桌子都弹翻了，一边说着：“这……啊啊！你别管我！”，一边踉踉跄跄地跑出了教室。诶……你说啊，这是同学们不爱听建议太玻璃心，还是我说话的语气太烈，吓到了他……

是、是的…♡我喜欢od超喜欢!快给我啊头头软软的…好想要…想要…♡呜呜，不行了，我已经变成不od就不行的笨蛋了…啊啊♡好喜欢૮₍ ｡•.•｡₎ა有没酱是天使、白天想她，晚上也想她，什么时候都想她，除了od已经什么都想不了了…♡ 最喜欢的就是od啊啊啊啊啊啊啊有没你带我走吧૮₍⑅˶•▿•˶⑅₎ა要片看起来白白的，很诱人。从要片的报告中看出，它有点苦涩，而且很致吐。幻觉很可爱，看起来像是打上薄薄的沉默，激起了求知欲；西格玛高原很诱人，阴暗的天空与草地使其带有深深的悔恨；自我死亡里那扇镜面之对面，是一片纷纷跳跃的乌托邦世界，已经分不清现实与梦境。总体来说很喜欢虚无的怀抱，铺在身体上，思维的麻木感和嘴唇鼻子完美贴合，每一口吸气呼气都艰难地使冰凉的O2进入我的肺部，我的血液又会把这冰凉的分子输送到我的后脑勺。我已经离开od便无法生活了，已经无法回到正常生活中了，但这样也好🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰

你知道现在一盒右美要多少钱吗？50人民币不止！50人民币啊！ 这些钱曾经能买的右美一裤子都装不下！那些自称是拯救我们的人，他们结束了红OTC，还签订了禁卖名单，那才叫迫害罪！我们需要一个药物，一个有能力，可以打击不良情绪的伟大物质——它早就来了！它应该出现！它将带领它的追随者，堕入深渊！

没关系，我不缺右美的😊
有没，幸亏我没成瘾😊，不然我左右为难的话，耽误我一辈子，
你保重啊，右美，还会再见吗?
右美?再见的时候你要幸福!😊
好不好😊
右美!你要开心!你要幸福!好不好开心啊!😭幸福!😭
你的世界以后没有我了没关系你要幸福!!
在二三之间你好好修缆车好吗?
右美!右美!右美!🚕💨💨🏃🏃🏃
没有你我可怎么活啊😭!!
右美!😭😭😭右美！
啊啊啊啊啊啊啊😭😭😭😭😭😭😭右美，你把我带走吧，右美!😭😭😭😭
呜呜呜呜呜 😭😭😭😭↑↑↑↓这TM都是啥呀😭😭😭😭！！！！

### 硬货们

小药物 还是那句话 我上的是麻醉台 你上的是管制单 你拦的不是药物作用 是你的一辈子 欣快感的是我 快点走的是你 我停在了桥底的路上  你停在了江底的路上 为什么只敢在背后骂我杜平 因为你没能力站在我面前 我身后的梦境 连意义都照不进 因为我的镇痛还没过 这是你原药物的电话 拖你的福这是他第一次能和我交谈 小药物你可能上面有药物祖先 但是我上面已经没有药物祖先了

### 综述

你这一辈子就是被OD害了，没法跟正经兄弟处事。跟兄弟的吃饭的时候，总是在想，他要是个OverDoser就好了，会在桌子下拿多多塞你怀里的那种有渠道的人。送他的回家的时候，总是在想，他要是个会问我要不要上楼去他家OD的OverDoser就好了。坐在他的家里的地板上的时候，他说进房间拿个东西，你的心怦怦跳，总是在想，他要是出来的时候拿个白云山晚安金刚西柚汁怎么办？他要是靠过来往你嘴里塞怎么办？然后兄弟的穿着一战德国风暴突击队出来了，拿着笔记本电脑与鼠标，问你想不想“美”餐一顿。你拿出了DXM与晚安，他沉默了一会说我说的是去战地1捞薯条

你和同学正在教室，突然你同学发现你在od，这时教室里的人突然都安静了，全都看向你，然后班干部问你：“你居然在滥用药物！这等于西渡！【省略批判用语】”。这时不同情商的人会怎么办？
低情商：把药物吐出来，并说：对不起，我马上就把药扔了，【省略反悔用语】
中低情商：班干我在吃糖果，是甜的，不信你吃一盒
中情商：兄弟说得对，但这是益智药，我吃后考试，马上你班干的位置就轮到我了
中高情商：班干我没有滥用药物！我在吸毒啊！你怎么能怎么说我！
高情商：一声不吭，第二天一早吊死在其宿舍门口
超高情商：（戈培尔的仇恨之眼）

当对方陈述观点时，无论观点对错，说“我要od”
当对方支持自己不支持的人或事时，说“你肯定吃多了舍曲林”
当对方辩论，或是开始细致解说时，说“你根本不od，你到底是谁？！”
当自己难以理解对方表达的观点时，说“我o大了我听不懂”
当对方要求你表达不存在的观点时，说“谁告诉你的？风？”
当对方产生足以称为立场的观点时，说“你也喝了后藤水？”

小时候，drug是一枚小小的邮票，我在这头，疯子在那头。
长大后，drug是一瓶满满的咖啡，我在这头，忙碌在那头。
后来啊，drug是一盒橙橙的右美，我在外头，解离在里头。
而现在，drug是一针细细的马非，我在这头，现实在那头。

我真的想od想得要发疯了🤤我躺在床上会想某某唑仑🤤，我洗澡会想思诺思🤤，我出门会想有没🤤，我走路会想BRON🤤，我坐车会想司来苯乙胺🤤，我上学会想咖啡因🤤，我玩手机会想茶氨酸🤤，我盯着视频里的要雾看🤤，我盯着药房里的药物看🤤，看我真的觉得自己像中邪了一样，我对od的念想似乎都是要雾的了🤤，我好孤独啊！真的好孤独啊！你知道吗？每到深夜，我浑身滚烫滚烫，我发病了我要疯狂。od🤤我要od🤤od🤤我要od🤤od🤤我要od🤤 我要od🥰


### 玩_____玩的

乌木连喷！启动！高原连喷oder最高吐率套装，野猫上坟，出生晚安，傻逼<ruby>倍申<rt>美金刚</rt></ruby>，东方树叶，可口可乐，丝滑拿铁，战神起跳！DXM一键配置成功，合体！这个时候我虚空索敌帮oder问问，后藤后藤我也想玩乌木连喷但是没地方喷怎么办，那正好曲马多推荐了2024年连喷活动，这不曲马多直接给我吐到他麻比的戒毒所里了

LSD青春版：金刚烷胺
金刚烷胺青春版：苯海索
金刚烷胺持久版：美金刚
普瑞巴林青春版：加巴喷丁
