---
title: 右美沙芬危害专题
date: 2026-02-01
categories:
  - 药物指南
tags:
  - 常见OD药物
  - 安全用药
---

## 综述

话先说到前面。

**右美沙芬的生理杀伤力不高，但心理杀伤力极高，心理成瘾性极高。**

右美沙芬可侵袭、破坏、篡改认知，让人认知不到自己处于滥用与成瘾之中，并误认为滥用与成瘾才是正常。

### 急性副作用

于 Overdose（过量服用）分论中，定性的右美沙芬副作用为：

* **人格解体与解离症**：对感知具有屏蔽、麻痹、削弱能力，对认知与判断具有侵袭、破坏、篡改能力，诱发记忆障碍、思维抑制、呼吸抑制（解离导致的）。
* **SSRIs 撤药反应**：诱发忧郁、沮丧。
* **消化系统反应**：呕吐、胃溃疡，造成窒息风险。
* **其他急性症状**：
* 难以排尿、时间空间定向力下降。
* **皮肤脱水、毛细血管脆化**（解离导致的）。
* **皮肤搔痒**：简而言之就是药物分子和体细胞看不顺眼就打起来了（四型超敏反应，血清素再摄取抑制导致的）。



### 慢性副作用

* **记忆力衰退、认知降低、精神病性症状**[^1]（解离导致的）。
* **暴力行为**（类似躁狂，血清素再摄取抑制导致的）。

---

## 生理杀伤性

尽管很多老一辈、记者、社会工作者、医生都会觉得右美沙芬危害巨大，但右美沙芬的**生理杀伤性并不出色**，事实就是如此。

造成这种覆盖性错误的原因，是因为许多“家常药”对肝肾损伤较大，但右美沙芬并非如此。我收集了很多报告，很多长期 OD（Overdose）的人员，肝肾功能都很齐全。可能开始会有些问题，但终究没有差别。

* **神经系统损伤**：实际上是相当可逆的，若不是常年累积，基本都能救。
* **脏器损伤**：一般地说，右美沙芬对肝损伤不高，且小于酒；对肾损伤低于对肝损伤，且小于各种中药。

---

## 心理杀伤性与成瘾性

据观测，解离剂们不仅可以切断感知（俗称“灵魂出窍”），对认知也是具有改变作用的。通过如下真实案例便可一探究竟：

1. **认知的偏差**：ODer（滥用者）去服用超剂量的止咳药，路人觉得这是有问题的，“药物怎么能乱吃？”然而 ODer 却觉得一点毛病都没有。先不管正确与否，至少出现了观念差。
2. **案例一：桜崎彩加**。
尤其是其死前一季的时间内，笔者一直在告诉他 OD 的威胁所在，告诉他那“解离”已经把他的认知破坏了，他应该尽早逃离“西格玛高原”，可他已经被解离篡改了认知了。
尽管他自己也承诺：“我下定决心从现在开始起好好服用抗抑郁药物，绝不再 OD 了，我太惭愧太惭愧了，我简直他妈就是个畜生”，但他三番五次地后悔：“在此之前我情绪精神很差连续 OD 几天了，我害怕是身体撑不住了回光返照”。最终，在解离剂与精神分裂剂的加持下，他坠楼身亡。
3. **案例二：笔者的联络人**。
学会 OD 前，她坚守自己的贞洁道德。学会 OD 后，由于贫穷与懒惰，她放弃了曾经坚守的贞洁道德，卖出了性的第一次。笔者曾建议她去找一份例如服务员的工作，但她拒绝了，并成为了一个职业卖淫者。

### 恶性循环机制

就像一个怪物[^2]，欺骗了受害者，让他误以为怪物是自己的家人，跟着一起进屋一起生活，吸食受害者的生命力……直到被害者死去也不知道，怪物不是他的家人。

**原来诱骗不仅存在于教唆人 OD 的人之中，还本身就存在于药物里！**

这出现了一个最恐怖的死循环：

* 因为 OD 而认知不到危害；
* 因为 OD 而误以为 OD 才是正常；
* 因为认知不到危害存在而继续 OD；
* 因为 OD 而……

这就是右美沙芬强大的成瘾性的来源，甚至于解离还会放大一切的依赖与成瘾：

* 因为 OD 而认知不到自己正在依赖药物；
* 因为 OD 而误以为只有 OD 才能满足欲望；
* 因为认知不到自己已经成瘾而继续 OD；
* 因为 OD 而……

ODer 倘若不知道自己的认知已经被篡改了，那么一辈子也无法逃离“西格玛高原”，就像没学过英文的人一辈子也听不懂英语。

> **核心危害总结**
> * **危害**是损害服药者，**更危害**的是让服药者认知不到自己正在被损害，**最危害**的是让服药者误以为危害才是正常的。
> * **成瘾**是控制服药者，**更成瘾**的是让服药者认知不到自己正在被控制，**最成瘾**的是让服药者误以为控制才是正常的。
> 
> 

**右美沙芬把这六条都占了。**

### 右美沙芬的罪行总结

1. 右美沙芬可侵袭、破坏、篡改认知。
2. 右美沙芬引起的解离，可以侵袭心理防御，破坏并篡改心理认知。
3. 右美沙芬具有强大的心理成瘾性，生理成瘾性很小。
4. 右美沙芬让人认知不到自己处于滥用与成瘾之中，并误认为滥用与成瘾才是正常。

*读者可以自行对照，自己曾经的观念与现在有什么不同，以防止心理杀伤力。*

---

## 戒断与建议

断药后所产生的反应，说是戒断反应也行，反正症状就那样。实际上还有血清素再摄取抑制共有的 SSRIs 撤药反应，但那原理上无法造成任何成瘾，也相当可控，不做太多论述。

### 具体建议

1. **行为替代**：
可将 OD 行为替换为某些沉溺但容易脱离的行为。例如：
* 跑步引起的气喘。
* 图画出内心不安的画面（无论多少，只要你满意就好）。
* 安全性的打击/撕扯、踢踹等行为（比如对着大型抱枕一直这样做，能够保证你的安全与情绪能够得到有效安抚）。


2. **宠物疗法**：
关于一些奇妙的小报告，经调查发现，家里有小动物的 OD 人员，如果和小动物待在一起时会忘记自身的 OD 行为。所以养宠物也是能够帮助戒断与脱离自身负面情绪的不错选择。

---

[^1]: **存疑**：这可能与 σ-1 受体激动有关系。
[^2]: 这句话的灵感来源于一段恐怖短片。片中，即使儿子已经被怪物所取代，母亲仍然误以为那个怪物是真的儿子，并为此付出了她与她姐姐两人生命的代价。