# 血清素再摄取抑制剂

**来源**: [https://yaowubaike.ca/zh-cn/%E8%8D%AF%E7%89%A9%E5%A4%A7%E7%B1%BB%E4%BB%8B%E7%BB%8D/%E8%A1%80%E6%B8%85%E7%B4%A0%E5%86%8D%E6%91%84%E5%8F%96%E6%8A%91%E5%88%B6%E5%89%82](https://yaowubaike.ca/zh-cn/%E8%8D%AF%E7%89%A9%E5%A4%A7%E7%B1%BB%E4%BB%8B%E7%BB%8D/%E8%A1%80%E6%B8%85%E7%B4%A0%E5%86%8D%E6%91%84%E5%8F%96%E6%8A%91%E5%88%B6%E5%89%82)

---

markdown
---
title: 血清素再摄取抑制剂
index: true
icon: warning
author: 药物百科
category:
-
药物大类介绍
---
# 血清素再摄取抑制剂
## 一、药物大类介绍
-
核心用途：抗抑郁、（部分）抗焦虑
-
滥用提示：基本不能用于od，因为滥用下没有特殊的药效
-
药效类型：血清素再摄取抑制是一种兴奋型药效
-
药物统称：可引起血清素再摄取抑制的药物被称为SRIs，包含SSRIs，均属于抗抑郁剂；大部分为抗抑郁药，部分兼具抗焦虑作用
-
口语简称：可将SSRIs简称为SSRI
## 二、相关药物Ki值（近似理解：数值越小药效越大）
舍曲林 0.15 ~ 3.3
曲唑酮 160–>10,000
氟伏沙明 2.5
安非他酮 67（代谢物）
氟西汀 1
文拉法辛 82
帕罗西汀 0.07 ~ 0.2
右美沙芬 23 ~ 40(DXM)
西酞普兰 1.6
度洛西汀 0.7~0.8
伏硫西汀 1.6
## 三、药理作用
### 1. 作用机理
-
核心作用：抑制再摄取（血清素/STN）
### 2. 药物作用
-
主要副作用：肾损伤、性欲降低、性快感压抑、食欲降低
-
急性副作用：血清素中毒、恶心、便秘、晕迫、呕吐、因人而异的自杀意念增加
-
主要主作用：抗抑郁、抗焦虑
### 3. 一些事项
-
SRIs引起脱水、食欲性欲降低，是其作用本身的结果
-
SRIs可干扰多种药物的代谢（如右美沙芬、可待因）
-
若某药物具有SRIs功效，且该功效为主要作用并具有选择性，则该药物也属于SSRIs
-
重要警示：请勿od SRIs，不仅体验差，还会引发血清素综合征
-
药物结构差异：西酞普兰含S－西酞普兰与R－西酞普兰两种立体结构；艾司西酞普兰去除R－西酞普兰，仅保留S－西酞普兰，是更优良的西酞普兰
## 四、血清素综合征
-
诱因：血清素水平过高，多由过量服用血清素能药物，或血清素能药物与单胺氧化酶抑制剂合用引发
-
严重程度：严重时可危及生命
-
典型症状：
1.
精神状态行为改变：轻躁狂、激越、意识混乱、定向障碍、酩酊状态
2.
运动系统功能改变：肌阵挛、肌强直、震颤、反射亢进、踝阵挛、共济失调
3.
植物神经功能紊乱：发热、恶心、腹泻、头痛、颤抖、脸红、出汗、脱水、心动过速、呼吸急促、血压改变、瞳孔散大
-
致死关联：相当一部分右美沙芬中毒死者，死于血清素综合征及其引发的不良反应
## 五、SSRIs撤药反应/SSRIs停药综合征
-
产生原因：药物提供兴奋的依赖，尤其骤然停药时出现；细胞水平上不属于成瘾，但会有类似成瘾的综合征表现
-
典型症状：流感样症状、睡眠困难、恶心、平衡能力差、感觉变化、静坐不能、侵入性想法、人格解体、现实感丧失、躁狂、焦虑、抑郁
-
撤药建议：需逐次减量缓慢撤药，不可骤然停止
## 六、各药物额外作用（仅作参考，非用药建议）
### 1. 舍曲林(左洛复) (Sertraline)
-
额外作用机理：
-
拮抗受体：Sigma-1/σ-1
-
抑制再摄取：多巴胺/DA
-
额外药物作用：
-
主要主作用：抗强迫症、抗躁狂
-
主要副作用：降智
### 2. 氟伏沙明(兰释) (Fluvoxamine)
-
额外作用机理：
-
激动受体：Sigma-1/σ-1
-
额外药物作用：
-
主要主作用：抗焦虑、抗强迫症
-
主要副作用：可加剧精神分裂
### 3. 氟西汀(百忧解) (Fluoxetine)
-
额外作用机理：
-
拮抗受体：Sigma-1/σ-1（不确定）
-
激动受体：血清素/5-HT2A
-
抑制受体：血清素/5-HT2C
-
抑制酶：抑制酸性鞘磷脂酶
-
额外药物作用：
-
主要主作用：抗焦虑、抗老年抑郁症
-
主要疑问：这5-HT2A是不是可以致幻？？？？？？？？？？？？？？