---
wiki: drugs
layout: page
title: 药物使用导论
menu_id: drugs
comments: false
---

# 导论

> **关于PsydrugsWiki本站的免责声明：**非专业或公立站点，医疗建议仅可参考，不建议人员以本站内容而举动，一切责任后果由读者自行承担。任何人从事的行为，都不应当 违反法律、有害健康于自己或他人、有损社会公序良俗。

本项目名为 **精神活性物质指南**，旨在相对科学客观地提供 药物信息、使用方案、药物紧急处理方法、后续恢复减害措施。本站主题为 概述<ruby><ruby>精神药物<rt>具有精神效应的药物</rt></ruby>及其减害措施。本站提倡科学合理地使用药物，并尽量减少危害于使用药物所致。

于很多国家和地区，因其特殊的性质，精神药物总被限制讨论，由此造成部分公众对其之错误认知。而另一部分人尝试过后，发现跟宣传不太一样，就搞经验主义，管中窥豹地套用经验套到所有药物上，最终严重损害了自身身心健康。基于此，本站希望 以此正确了解药物，科学角度看待，不妖魔化，也不美化药物及其作用，以此防止片面错误的认知造成伤害——也就是说**减害**。本站尽量科学地介绍正确的药物信息。

如果你有异议于本站的主题，那就别读了，少点无意义的纠缠；如果你认为本站内容有误，请及时指出或[联系我们](https://x.com/un_krvy)，以防止错误内容伤害人们。

~~*另说本wiki坚决反对大肆宣传化学原料以及借od牟利或满足自身欲望的行为。*~~

## 简略介绍

想了解或尝试药物滥用相关？本站不支持、不推荐、不建议的药物及其使用方式都在下边了，相对简洁明了地。**事先声明，本站不推荐药物滥用。**

**于解离剂**，例如DXM、Ketamine及其衍生物、PCP及其衍生物，不推荐长期大量滥用。其心理成瘾性极高，存在严重的认知篡改能力，可使人无法认知到自身已经陷入成瘾之中，不断重复大量给药。于解离导致的症状，慢性副作用存在 <u>人格解体、记忆力衰退、认知降低、解离症、精神分裂症</u> 等情况，急性副作用还存在 <u><ruby><ruby>尿潴留<rt>无法排尿</rt></ruby>、癫痫、运动能力丧失</u> 等情况。

此外，因药理作用有别于其他解离剂，氯胺酮与右美沙芬还会特别导致**血清素综合征**风险。右美沙芬及其复方制剂的危害详见[右美沙芬的危害](https://psydrugs.org/drugs/dissociatives/%E5%8F%B3%E7%BE%8E%E6%B2%99%E8%8A%AC_%E6%84%88%E7%BE%8E%E7%89%87/The_harm_of_dextromethorphan/)。

**于谵妄剂**，特别点名金刚烷胺、美金刚、苯海索，不 要 滥 用。谵妄本身就是个**脑高级功能障碍**，丢掉大脑失智发疯，没什么好玩的。谵妄剂可导致 <u>纯粹性质的痛苦、无法描述的恐惧、注意力丧失、记忆力丧失、昏迷、神志不清、焦虑、躁狂、暴力行为、呼吸抑制</u> 等……

美金刚可能会导致不可逆的大脑空洞，而苯海索则会导致 <u>抗胆碱能综合征、急性脑中毒、精神病症状、呼吸抑制、阿尔茨海默症</u> 等各种严重危害。为了那些多是[相当无聊的幻觉](https://psydrugs.org/drugs/ADD/)而滥用谵妄剂 非 常 不 值 得！~~就算唑吡坦也比那堆玩意的滥用价值多一点，就一点~~。

以及无论如何，请勿滥用感康/复方氨酚烷胺片。那玩意完全不如单方的金刚烷胺，其复含的对乙酰氨基酚，吃多了会导致 <u>恶心、呕吐、急性肝衰竭、急性肾衰竭、肝肾功能严重损害</u>……副作用一路剧烈到送你进ICU！单方的金刚烷胺好歹没这么多破事，但有些人又不知道……

**于阿片类药物**，不推荐高频滥用。阿片类药物通常成瘾性高，较高频次的滥用能最直接地导致阿片类成瘾。其戒断症状，持续相当久，躁狂不安抑郁折磨，甚至伴随终身，不必多说了。哦，还会导致便秘呢！~~*你也不想上个厕所都要遭受折磨吧.jpg*~~

此外有一些特殊的阿片类药物复方制剂，如[白兔born](https://psydrugs.org/drugs/DHCDI/)，如需减害请看[此处](https://psydrugs.org/)。

**于镇静效果的药物**，不推荐联用多种不同类型的。杂七杂八的镇静玩意合到一起可能有协同效应，也就是1+1大于2，搞出来的影响相当不确定。过度镇静中枢神经会导致 <u>昏迷不醒、呼吸抑制、低血压、嗜睡、运动能力降低、变傻帽、晕迫、眼痛</u> 等副作用，最严重可致死亡。

若因特殊情况需要多种镇静剂联用，请认真评估再搞。