---
wiki: drugs
title: 茶
description: 
published: true
date: 2024-06-02T09:45:14.403Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-05-01T01:41:40.577Z
---
# 茶
**茶(tea)** 是山茶科、山茶属植物，一种植物饮料。主要精神活性成分是[茶碱](/drugs/TPL),[咖啡因](/drugs/CFI),[茶氨酸](/drugs/TAN) ~(少之又少)~
## 药理作用
#### 作用机理
作用机理^[[wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Caffeine)] ~(照抄咖啡因)~
抑制酶：乙酰胆碱酯酶/AChE（中度）
抑制酶：磷酸二酯酶/PDE（竞争性）（非选择性）
拮抗受体：甘氨酸/GlyR（竞争性）
激活受体：肌醇三磷酸1/InsP3R1
激活受体：兰尼碱/RyR1， RyR2， RyR3
拮抗受体：腺苷/ADORA1, ADORA2A, ADORA2B, ADORA3（非选择性）（由此引发以下作用）
促进释放：多巴胺（背侧纹状体和伏隔核核心）、正肾素、肾上腺素、乙酰胆碱、血清素、谷氨酸、皮质醇
抑制传递：GABA
影响活性：多巴胺（在纹状体受体上的结合）
#### 作用效果
- 主要的主作用:兴奋提神,利尿,预防便秘
- 主要的副作用:兴奋 ~(大概吧)~,烦躁,谵妄,惊厥,心悸,高血压,恶心

#### 药代动力学
- 咖啡因几乎完全在肝脏中通过细胞色素 P-450 酶系统代谢为主要产物对黄嘌呤和附加产物可可碱和茶碱，论文显示，受试者尿液中的咖啡因在 0.5 小时被检测到，咖啡因的最大浓度出现在 1 到 2 小时，18 小时后基本被排泄完毕。茶汤中咖啡因引起的兴奋、利尿等作用在喝茶后 1 到 2 小时最明显。
- 茶碱主要在成人中由CYP1A2代谢。吸烟者和肝受损的人对茶碱的代谢方式不同。主要在肝脏代谢，由尿排出，其中约10%为原形物。
- [茶氨酸-药代动力学](/drugs/TAN)

## 药物使用
#### 药物品牌
价格随季节变化。

植物制剂--
-  呃？

食物制剂--
-  茶泡饭算吗？

单方制剂--
-  ？

复方试剂--
-  各式各样的含茶饮料。

#### 剂量 ~【以60kg，无耐药性为标准】~
>需注意，体重不同剂量不同，上述剂量是针对60kg的人的。你的体重除以60，再乘以上述之中的剂量，即为适应你的剂量

{.is-info}
- 咖啡因：10～75mg/226ml之间不等,含量因茶叶品种、制作工艺不同而有所差异，茶发酵的越久就越多,可以通过茶叶的颜色深浅来观察。
- 轻-起效剂量：10mg
  轻-正常剂量：20mg~50mg
  中-正常剂量：50mg~200mg
  重-正常剂量：200mg~500mg
  重-中毒剂量：500mg以上，确信在3500mg

- 茶碱：含量因茶叶品种、制作工艺不同而有所差异，一般绿茶最高，为20-40mg/g，黑茶次之，为10-20mg/g，而白茶、黄茶等含量则较低。
- 茶碱血浆浓度＜5 mg/L时几乎无药效反应；
  5～ 10mg/L生效；10～20mg/L达最佳疗效；
  ＞20mg/L即有毒性反应表现；
  达到30～40mg/L可引起严重中毒反应。　　
  （顿顿顿喝茶也不会到达茶碱中毒的程度）
  
- 茶氨酸：含量因茶叶品种、制作工艺不同而有所差异，茶氨酸含量约为新茶的1～2%左右，其含量随发酵过程减少。
    轻-起效剂量：50mg
    轻-正常剂量：50mg~175mg
    中-正常剂量：175mg~300mg
    重-正常剂量：300mg~500mg
    轻-过度剂量：500mg~2g
    中-过度剂量：2g~5g
    重-过度剂量：5g~10g
    重-致死剂量：无法知道，可能根本不存在。
    (抱着茶树啃也不会到达茶氨酸中毒的程度)
    
#### 期间
- 咖啡因：
  起效时：5min~10min
  来效时：10min~1h
  顶峰时：1~2h
  退效时：6h~10h
  残效时：24h
  总效时：2h~5h


- 茶碱：口服易被吸收，血药浓度达峰时间为4～7小时，每日口服一次，体内茶碱血药浓度可维持在治疗范围内(5～20μg/ml)达12小时，**血药浓度相对较平稳。**

- 茶氨酸：
  起效时：0.5h~1.5h
  顶峰时：1h~3h
  残效时：6h~12h
  总效时：3h~12h

## 一些事项
**茶水是右美沙芬的强力催吐剂**，作用机理不清楚。因此，服用右美沙芬后，若需要催吐，请喝下浓茶水，并再喝下很多水，如此呕吐类似于洗胃^[[overdosewiki](/drugs/DXM)]
服用方式各有不同，其中，直接抓一把茶叶塞嘴里能摄取最多的茶氨酸