---
wiki: drugs
layout: page
title: 药物作用
menu_id: drugs
comments: false
---

## 药物作用相关

于此讲述的精神药物分为三类：**兴奋剂**可以强化兴奋神经信号，让人活跃、**抑制剂**可以弱化抑制神经信号，让人安静、**致幻剂**可以杂化扭曲神经信号，让人混乱

*具有致幻作用的药物并不一定是致幻剂，但致幻剂一定会引起幻觉*

# 兴奋剂
按结构，兴奋剂要么是[苯丙胺类](/drugs/兴奋剂/苯丙胺类兴奋剂/index)的，要么就不是

[苯丙胺类](/drugs/兴奋剂/苯丙胺类兴奋剂/index)兴奋剂大多是危险的东西，且效果强烈，例如冰毒、卡西酮。美国2017年有个案例，一男子吸食浴盐后上街啃食流浪汉，其中这个浴盐就是卡西酮衍生物。

非苯乙胺类兴奋剂有好有坏，例如可卡因、[咖啡因](/drugs/非苯丙胺类兴奋剂/咖啡因/)。[血清素再摄取抑制剂](/drugs/抗抑郁药/[血清素再摄取抑制剂（SRIs）/)或许能归类到兴奋剂里，但争议比较大。从药效上来看，普瑞巴林可能也是一种兴奋剂，但其作用机理又与兴奋剂的定义相违背

# 抑制剂
按作用场景，抑制剂要么是麻醉剂、要么就不是；按作用机理，麻醉剂要么是阿片类的，要么就不是

非阿片类麻醉剂抑制剂参次不齐，例如[乙醇](/drugs/镇静剂/其他药物/乙醇/)、GHB、23年国庆前大火的依托咪酯、近年因依托咪酯管制而流行的兽药[替来他明](/drugs/解离剂/替来他明)。

从非阿片类麻醉剂抑制剂中，可独特分类出解离剂，例如[右美沙芬](/drugs/解离剂/右美沙芬_愈美片)、[K他命](/drugs/解离剂/氯胺酮)。实际上，这种叫做解离型麻醉（一说分离型麻醉）

阿片类麻醉剂抑制剂好用也很危险，例如[吗啡](/drugs/镇静剂/阿片类药物/吗啡)、海洛因、芬太尼、[曲马多](/drugs/镇静剂/阿片类药物/吗啡/曲马多/)。它们全部都具有最危险的成瘾性与杀伤力，但同时也具有强大且无可替代的医疗价值，这使得它们被严格管控。精神药物中，成瘾性最高的就是海洛因——其实是芬太尼，海洛因只是第二，可芬太尼的毒性远远超过了成瘾性

镇静剂抑制剂多用于安眠，例如[苯二氮卓类药物](/drugs/镇静剂/苯二氮卓类药物)。*如果把有镇静效果的药物都算作镇静剂的话，那么镇静剂分类下将会多出非常多种药品*

致幻剂
按作用机理，致幻剂要么具有血清素能的，要么就不具有。这种血清素能指的是对5-HT2A的激动。需要注意的是，由于仅仅只是扭曲信号，致幻剂全都几乎不生理成瘾

血清素能致幻剂包罗万象。例如[LSD](/drugs/迷幻剂/麦角酸二乙酰胺)、DMT死藤水，还有市面上七七八八的各类常见血清素能致幻剂衍生物。它们的作用极为剧烈，且生理杀伤力、成瘾性非常低，然而它们的心理杀伤力非常剧烈，具有永久改变人格、大脑回路、精神的作用，几乎是100%会导致心理的悲剧

非血清素能致幻剂不多，但个个都很阴间。例如[金刚烷胺](/drugs/解离剂/金刚烷胺)、大麻。金刚烷胺虽然还是解离剂，甚至在某种意义上很像是非苯丙胺类兴奋剂，但由于某些情况下其能甚至能造成超越LSD的幻觉。但因为各种原因，非血清素能致幻剂现在一般归类为谵妄剂。

从非血清素能致幻剂中，可独特分类出谵妄剂，例如曼陀罗、[海明](/drugs/谵妄剂/茶本海明)。谵妄剂是阴间的代名词，本应分类为抑制剂，但由于会造成极度痛苦的幻觉，且早在古代，谵妄剂（曼陀罗）就被定性为致幻剂，故被归属于致幻剂。*谵妄剂可能是最不具备滥用潜力的一批药物。*